Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_federation.xml/*.po
Languages: ko

source: "All of our tech is lifted from the shoulders of our ancestors - our entire multiverse is built on the ruins of some ancient empire. What matters is we Zoltan were the ones able take advantage of it. Who else do you see with hard-light shielding, or mind uploading? And our minds are most surely superior, in that they are well rounded. A Shell may have a greater capacity for scientific understanding, but they fail to grasp diplomacy or philosophical matters. And as for culture - I simply think you lack any culture at all." The Zoltan chuckles at his own joke. It seems you've failed to put him off-guard, and unfortunately you're out of responses.
ko: "우리의 모든 기술력은 선조들로부터 전해져 온 것이다. 우리의 모든 멀티버스는 고대 제국의 폐허 위에 세워졌지. 중요한 것은 졸탄이 이를 이용할 수 있었다는 점이다. 고형광선 방어막이나 정신 업로드를 보고도 모르겠나? 또한 우리의 정신은 여러 가지 영역을 두루두루 잘 다룬다는 점에서 확실히 더 우월하다. 예를 들어 셸의 경우 과학적 이해도는 높을지 몰라도 외교나 철학적 문제는 이해하지 못하지. 그리고 문화에 관해선... 아는 거라곤 싸움밖에 없는 배회자가 논할 영역이 아니라고 보는데?" 졸탄은 으름장을 놓으며 낄낄거렸습니다. 그를 방심하게 하는 데 실패한 것 같고 더 이상 반박할 거리도 떠오르지 않습니다.

source: Time for plan B - attack!
ko: 플랜 B - 공격!

source: We'll just go.
ko: 그냥 떠나겠다.

source: That's just stupid! Clearly you're inferior for thinking such things.
ko: 말도 안 되는 소리! 그런 생각을 하는 걸 보니 너는 확실히 열등하다.

source: "And so the battle of wits is short-lived! It's a shame, but I will take your need to resort to petty insults as an admission to your own defeat."
ko: "결국 지혜의 대결은 오래가지 못했군! 이런 식으로 결판을 짓는 건 안타까운 일이지만, 그대의 옹졸한 모욕을 그대 스스로가 패배를 인정한 것으로 받아들이겠다."

source: Time for plan B - attack!
ko: 플랜 B - 공격!

source: We'll just go.
ko: 그냥 떠나겠다.

source: Pick your nose and pretend you don't get it.
ko: 코를 후비며 모르는 척 한다.

source: You stand there silently, making no movements at all except to pick at your nose and scratch your rear. The Duskbringer seems entirely confused by this. "Uhm... are you listening to me? Did your brain turn off or something?" You continue to say nothing, staring blankly forward. More of the Duskbringer group start murmuring with each other, all together utterly baffled by what they're witnessing. This gives the guards just enough time to rush in and take control of the situation. The Duskbringers are wiped out before they can go for the hostages, and the embassy staff seem to recognize your help and offer a reward.
ko: 당신은 코를 후비고 엉덩이를 긁는 것 외에 전혀 움직이지 않고 조용히 서 있었습니다. 더스크브링어는 이를 보고는 완전히 혼란스러워했습니다. "음... 내 말을 듣고는 있는 건가? 뇌가 작동을 멈춘 거야 뭐야?" 당신은 계속 아무 말도 하지 않고 멍하니 앞을 바라보았습니다. 더 많은 더스크브링어들이 서로 중얼거리기 시작했는데, 그들 모두 이 광경에 완전히 당황한 듯 합니다. 결국 경비원들이 달려들어 상황을 통제할 수 있을 만한 충분한 시간이 주어졌습니다. 다행히도 인질들이 피해를 보기 전에 모든 더스크브링어가 제압됐습니다. 대사관 직원들은 당신의 도움에 대한 보상을 제공하려는 것 같습니다.

source: Take the reward.
ko: 보상을 받는다.

source: Stand there silently for longer.
ko: 조금 더 오랫동안 조용히 서있는다.

source: The staff of the Embassy try to congratulate you on stopping the Duskbringers, but you ignore them and continue to gaze off into the distance. You do it for so long you forget why you were even there, and eventually your crew have to drag you back to the ship. The Zoltans are confused but deliver you a reward anyways.
ko: 대사관 직원들은 더스크브링어를 막은 것을 축하하려 했지만, 당신은 그들을 무시하고 계속 먼 곳을 바라보았습니다. 너무 오랫동안 그렇게 서 있다 보니 왜 거기 있었는지도 잊어버렸고 결국엔 선원들이 당신을 배로 끌고 가야 했습니다. 졸탄은 혼란스러워했지만 어쨌든 당신에게 보상을 제공했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: If you let these citizens go, we'll give you all a free cookie.
ko: 시민들을 풀어주면 모두에게 공짜 쿠키를 주겠다.

source: "While it is tempting... I'm going to have to turn down your offer." The Zoltan snickers. "A cookie, really? THAT's the best you can offer? Wow. That's kind of sad."
ko: "그거 구미가 당... 그대의 제안은 거절해야 할 것 같군." 졸탄은 낄낄거렸습니다. "쿠키라, 정말인가? 그게 그대가 제공할 수 있는 최선인가? 아, 참으로 안타깝군."

source: Time for plan B - attack!
ko: 플랜 B - 공격!

source: We'll just go.
ko: 그냥 떠나겠다.

source: I forgot what I was going to say.
ko: 하려던 말을 잊어버렸다.

source: The Duskbringer blinks, unsure of how exactly he wants to insult you. Instead, he just laughs. "You are truly the most pathetic thing I have ever seen. Renegades must have the collective IQ equal to the number of Mantis who can spell the word 'idiot'."
ko: 더스크브링어가 눈을 깜빡입니다. 당신은 그가 어떻게 당신을 모욕할지 기다리고 있었는데, 그는 그저 웃기만 했습니다. "그대는 내가 본 것 중 가장 한심한 존재야. 배회자들은 속칭 '바보'라고 불리는 맨티스들과 IQ가 똑같나 보군."

source: Time for plan B - attack!
ko: 플랜 B - 공격!

source: We'll just go.
ko: 그냥 떠나겠다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FEDERATION_SHIP_STOLEN"]/text
source: A charred and smoking hangar resides at this beacon, barely functional. "We've been waiting for help to come by... we have truly awful news! A Federation ship has been taken by the Coalition! Please, you have to do something! We have no idea what they're going to do with it, but whatever they are planning cannot happen!"
ko: 송신소 근방에 불타고 그을려 거의 기능을 정지한 격납고를 발견했습니다. "오시기만을 기다렸습니다... 아주 안 좋은 소식이에요! 연합 녀석들이 연방 함선을 탈취했다고요! 부탁이니, 어떻게 좀 해 주십시오! 연합이 무슨 꿍꿍이를 벌이는지는 알 수 없지만, 절대로 그냥 내버려둬선 안 됩니다!"

source: Agree to their request.
ko: 그들의 요청을 수락한다.

source: "We can still track their ship... fortunately we were not all killed in their escape. Please hurry!"
ko: "그 함선을 추적하겠습니다... 다행히도 놈들이 우리 모두를 죽인 건 아니니까요. 서두르십시오!"

source: We can't help.
ko: 도울 수 없다.

source: "Are you insane? The importance of this mission is... no, I'm sorry. I know your mission is important too. We will find somebody else."
ko: "제정신입니까? 이 임무가 얼마나 중요한 지는... 아니, 죄송합니다. 당신의 임무 또한 중요하니까요. 다른 사람을 찾아 보겠습니다."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The Coalition has seized a Federation ship, and it is currently at this beacon.
ko: 연합이 탈취한 연방 함선이 현재 송신소에 있다고 합니다.

source: The occupied Federation ship is approaching a Union station. But as soon as you move within sensor range, it disengages to face your ship instead!
ko: 탈취된 연방 함선은 연합의 정거장에 접근 중인 것 같습니다. 그러나 당신을 발견하자마자, 뱃머리를 돌려 당신을 상대하기 위해 다가왔습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="ENCOUNTER_FED_SALVAGE"]/text
source: You find the wreck of a Federation ship nearby. Before you can even begin to consider salvaging it, another Federation ship jumps in. They demand an explanation for what happened.
ko: 당신은 근처 연방 함선의 잔해를 발견했습니다. 그것을 인양하는 걸 고려하기도 전에 다른 연방 함선이 도약해옵니다. 그들은 당신에게 설명을 요구합니다.

source: Tell them you didn't destroy this ship.
ko: 함선을 격추하지 않았다고 설명한다.

source: Your good reputation precedes you. Once they realize who you are, they apologize for the mix-up and offer to help you harvest the ship faster. Though not much remains, you find some usable equipment, and a small helping of scrap for your troubles.
ko: 좋은 평판이 당신을 변호해 주었습니다. 그들은 당신을 확인한 후, 오해한 것에 대해 사과하며 함선을 더 빨리 인양할 수 있도록 도와 주었습니다. 남은 것은 많지 않았지만, 쓸만한 장비 하나와 나중에 쓸 약간의 스크랩을 얻었습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Tell them you didn't destroy this ship.
ko: 함선을 격추하지 않았다고 설명한다.

source: Tell them you didn't destroy this ship.
ko: 함선을 격추하지 않았다고 설명한다.

source: Whilst you try to convince them that they're mistaken, they don't seem inclined to believe you. "We've heard about all your misdeeds here! You really expect us to buy that you're not responsible?"
ko: 당신이 오해라고 설명했지만, 그들은 믿어주지 않습니다. "당신이 여기서 한 악행은 이미 들었습니다! 이래도 책임이 없다고 발뺌하실 겁니까?"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Fight your way out of this.
ko: 싸워서 돌파한다.

source: You mute comms and prepare to fight them. Judging by how quickly they move to defend themselves, it seems this was what they expected you to do.
ko: 당신은 통신을 차단하고 전투를 준비합니다. 저들이 대응하는 속도를 보았을 때, 당신이 공격할 것을 예상하고 대비한 것 같습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: After a few moments of skepticism, the Federation relents and lets you harvest the ship in peace. Though not much remains, you find some usable equipment, and a small helping of scrap for your troubles.
ko: 연방 함선은 약간의 의심 후 당신이 잔해를 인양하도록 물러나 주었습니다. 남은 것은 많지 않았지만, 쓸만한 장비 하나와 나중에 쓸 약간의 스크랩을 얻었습니다.

source: "Hmph. You're still taking the remains, you Renegade vulture." They back off, letting you harvest the ship. Though not much remains, you find some usable equipment, and a small helping of scrap for your troubles.
ko: "흥, 아직도 잔해를 파 먹고 사는구만, 독수리 같은 자식." 연방 함선은 당신이 잔해를 인양하도록 물러나 주었습니다. 남은 것은 많지 않았지만, 쓸만한 장비 하나와 나중에 쓸 약간의 스크랩을 얻었습니다.

source: "Sorry about that. Some Renegades aren't so well behaved. I'll help you out." Though not much remains, you find some usable equipment, and a small helping of scrap for your troubles.
ko: "의심해서 죄송합니다. 몇몇 배회자 분들은 평판이 그렇게 좋지는 않거든요. 조금 도와 드리겠습니다." 남은 것은 많지 않았지만, 쓸만한 장비 하나와 나중에 쓸 약간의 스크랩을 얻었습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: "Well, if you were responsible for this, I'm sure we'd already be fighting. Let me give you a hand." Though not much remains, you find some usable equipment, and a small helping of scrap for your troubles.
ko: "하긴, 진짜로 댁이 저 함선을 격추했으면, 우리까지 격추하려고 했겠지. 조금 도와 주지." 남은 것은 많지 않았지만, 쓸만한 장비 하나와 나중에 쓸 약간의 스크랩을 얻었습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: "A likely story! Word has it that some Renegades will harvest any ship unlucky enough to cross paths with them. You'll pay for this!"
ko: "변명하고는! 배회자 녀석들은 지나가는 함선을 무차별적으로 공격한다는 소문이 쫙 깔려 있다고. 댓가를 치를 것이다!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Point out that due to game mechanics, you are unable to fight two ships at a single beacon.
ko: 게임 시스템의 한계로 인해, 하나의 송신소서 두 척 이상의 상대와 싸울 수 없습니다.

source: The Federation ship immediately stops its aggression and apologizes. "I'm such an idiot. Why don't you just take the harvest, a little extra scrap and we both forget this ever happened?"
ko: 연방 함선은 즉시 공격을 멈추고 사과합니다. "정말 바보같은 짓을 했습니다. 사과의 의미로 약간의 스크랩을 드리겠습니다. 물론 잔해도 가져가시고요. 어떻습니까?"

source: You receive an urgent hail from the nearby Federation ship. "You have to help, the Rebels, they've taken over the ship!" The call suddenly goes to static and the ship turns hostile!
ko: 당신은 근처 연방 함선으로부터 긴급한 통신을 받았습니다. "저희를 좀 도와주십쇼, 반군이 우리 배를 점령했습니다!" 통신은 갑자기 끊기고 함선은 적대적으로 변했습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="REBELTAKEOVER_SURRENDER"]/text
source: The new Rebel "captain" of the ship hails you. "Alright, you've caused enough damage. Let us go, and we'll spare the last survivor of the original crew."
ko: 새로운 반군 "함장"이 당신에게 통신했습니다. "좋아, 당신은 충분한 피해를 줬어. 우릴 보내주면 원래 있던 승무원의 마지막 생존자를 살려 보내주지"

source: Agree to spare them.
ko: 그의 제안에 동의한다.

source: The death of one more Fed is worth the death of even more Rebels.
ko: 반군이 더 죽는다면 연방 사람 하나는 더 죽을 만 하다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="REBELTAKEOVER_DESTROY"]/text
source: You've destroyed the Federation ship, and with it the Rebel and Federation crew. You salvage what's left of the wreck.
ko: 당신은 반군과 연방 선원이 타고 있던 연방 함선을 파괴했습니다. 당신은 잔해에서 남아있는 것을 인양했습니다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="REBELTAKEOVER_DEADCREW"]/text
source: You've killed off all of the Rebel crew. As you salvage the ship, you notice the body of one of the old Federation crew. You find they're still alive, and help them to their feet. After some washing and first-aid they're good as new and ready to serve on your ship.
ko: 당신은 모든 반군 선원을 죽였습니다. 당신은 함선을 인양하면서 옛 연방 소속 선원 한 명의 시신이 눈에 들어왔습니다. 자세히 살펴보니 그는 아직 살아있었고 그가 일어서도록 도왔습니다. 그를 씻기고 응급처치를 해주자 그는 새사람처럼 당신에 배에서 복무할 준비를 마쳤습니다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="STEALTH_UNLOCK_1"]/text
source: You arrive near a small fleet of Federation and Engi ships. A simple decryption and translation of their comm frequency tells you that they are having a frantic discussion about something obviously troubling them.
ko: 당신은 작은 연방 함대와 엔지 함선 근처에 도착했습니다. 그들의 통신 주파수를 간단하게 해독하고 번역한 뒤 그들이 그들을 괴롭히는 무언가에 대한 열띤 토론을 하고 있다는 것을 알게 되었습니다.

source: Message them and ask if you can help.
ko: 뭔가 도와 줄 수 있는 게 있는지 묻는다.

source: Slightly shocked at your question, their leader quickly responds, "Declined offer with apologetic gratitude. Topic of discussion private matter, no concern of Multiverse vigilantes."
ko: 당신의 질문에 약간 충격을 받은듯했지만 그들의 대표는 재빨리 대답했습니다, "사과와 함께 제안을 거절함. 이것은 사적인 문제임, 멀티버스 자경단원이 신경 쓸 문제 아님."

source: Ignore it and move on.
ko: 무시하고 가던 길을 간다.

source: You can't help but wonder what they were discussing as you prepare to jump.
ko: 그들이 무슨 이야기를 나누고 있었는지 궁금했지만, 알 방법이 없어 당신은 도약을 준비했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: (Harmony Crew) Have your Engi crewmember contact them.
ko: (엔지 선원) 엔지 선원이 그들에게 연락하도록 한다.

source: Your crewmember syncs with the comm unit to communicate with them directly. You offer your help and a summary of the ship's mission. They respond, "Our goals have analogous elements. However, not all available for disclosure, discretion necessary."
ko: 당신의 선원이 그들과 직접 통신하기 위해 통신기와 동기화했습니다. 당신의 임무를 설명하고 그들에게 도움을 제안했습니다. 그들이 응답했습니다, "우리의 목표는 유사한 구성요소를 가지고 있음. 그러나 모든 것을 공개할 순 없음, 신중함이 요구됨."

source: Offer your help.
ko: 도와주기로 한다.

source: "Secret prototype stolen by Mantis, initiating high profile trade with Rebels. Cargo ship location: unknown. Mantis Suzerain dispatched to Rebel base to deliver information on prototype whereabouts. Transmitting location of known data transfer location."
ko: "맨티스에 의해 도난당한 기밀 시제품이 반군 눈에 띄어 거래되려고 함. 화물선의 위치: 알 수 없음. 맨티스 영주가 시제품의 소재에 대한 데이터를 전달하기 위해 반군 기지로 파견되었음. 알려진 데이터 전송 위치를 발신하겠음."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "However, Mantis ship potentially stopped by second base on travel. Would calculate probability of transfer occuring here but data insufficient. Cannot risk obvious Rebel-Engi conflict. Also, need time to acquire military ships. Assist in finding technology?"
ko: "그러나, 맨티스 함선은 항해 중 제2 기지에 잠시 들를 가능성 있음. 그곳에서의 데이터 전송 확률을 계산하려 했지만 정보가 충분치 않음. 반군-엔지 분쟁을 일으킬만한 일을 감수할 순 없음. 또한 군함 사용 허가에도 시간이 소요될 것임. 탈취당한 기술을 되찾는 것을 도와줄 수 있겠는가?"

source: Agree.
ko: 동의한다.

source: As soon as they see you, they power up their engines to jump away. Stop them!
ko: 그들이 당신을 보자마자 엔진에 전력을 공급하고 도망갈 준비를 했습니다. 그들을 막으십시오!

source: With the ship gone you search through the abandoned base for any signs of their destination but find none.
ko: 함선이 떠나고 당신은 버려진 기지를 수색해 목적지에 대한 흔적을 찾지만, 아무것도 나오지 않았습니다.

source: You take what you can from the debris.
ko: 당신은 잔해에서 챙길 수 있는 건 다 챙겨갔습니다.

source: A quick search of their communication logs shows that the tech you were searching for never passed through this base... It must have been a decoy! You strip what you can and prepare to jump.
ko: 그들의 통신 기록을 재빠르게 뒤지자 찾고 있던 기술은 이 기지를 떠나지 않았다는 것을 알 수 있었습니다... 그것들은 분명히 미끼였을 것입니다! 당신은 쓸만한 건 다 긁어모은 뒤 도약할 준비를 했습니다.

source: Suspected location of the stolen Engi prototype.
ko: 엔지 프로토타입 함선 위치로 추정되는 장소.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="STEALTH_UNLOCK_2FAKE"]/text
source: You arrive at one of the Rebel bases that the Engi told you about. It appears abandoned except for one well armed Elite ship. Perhaps you could extract information from them.
ko: 엔지가 당신에게 알려준 반군 기지 중 하나에 도착했습니다. 기지는 잘 무장된 엘리트 함선 하나를 제외하면 버려진 것처럼 보였습니다. 아마 당신은 그들에게서 정보를 좀 알아낼 수 있을 것 같았습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Stop! Stop! Why is the Federation so damn ravenous! Don't you have better things to do than hunting down random Rebel ships when you have other battles to fight?"
ko: "그만! 멈춰! 연방 놈이 왜 이렇게 무지막지한 거야! 아무 반군 함선이나 사냥하는 것보다 더 중요한 일이 있지 않나?"

source: Demand information on the stolen technology.
ko: 도난당한 기술에 대한 정보를 요구한다.

source: "Ah, so that's what you're after. Too bad, you followed the wrong ship. The envoy that passed through here was a fake, to trick fools like you. Now let us go!"
ko: "아, 그래서 이곳에 오셨구먼. 안됐지만 배를 잘못 쫓았어. 네가 쫓아온 건 너 같은 바보들을 속이기 위한 가짜였지. 이제 우릴 보내줘!"

source: Let them go.
ko: 그들을 보내준다.

source: "Hah! And don't think the fleet won't hear about this!" The Rebels jump away.
ko: "하! 우리 함대가 이 일을 듣지 못할 거라고 생각하진 않았겠지!" 반군은 도약하여 도망갔습니다.

source: Ignore him and attack.
ko: 그를 무시하고 공격한다.

source: "No, wait!" You cut the transmission and continue the assault.
ko: "아니, 잠깐!" 당신은 통신을 끊어버리고 공격을 이어 나갔습니다.

source: As soon as they see you they power up their engines to jump away. Stop them!
ko: 그들이 당신을 보자마자 엔진에 전력을 공급하고 도망갈 준비를 했습니다. 그들을 막으십시오!

source: With the ship gone, you search through the abandoned base for any signs of their destination but find none.
ko: 함선이 떠나고 당신은 버려진 기지를 수색해 목적지에 대한 흔적을 찾지만, 아무것도 나오지 않았습니다.

source: You take what you can from the debris.
ko: 당신은 잔해에서 챙길 수 있는 건 다 챙겨갔습니다.

source: Once their crew is dead you scan the ship for the stolen blueprints but find none. Instead, you find recordings of a conversation with an MFK Ace... the Mantis must have already transfered off the data. You strip the ship and prepare to pursue.
ko: 그들이 선원이 전부 사망하자 도난당한 설계도를 찾으려고 함선을 스캔했지만 찾을 수 없었습니다. 대신 당신은 MFK 에이스와의 대화 녹취록을 찾았습니다... 맨티스가 이미 데이터를 넘긴 것 같았습니다. 당신은 쓸만한 건 다 긁어모은 뒤 추격할 준비를 했습니다.

source: Suspected location of the stolen Engi prototype.
ko: 엔지 프로토타입 함선 위치로 추정되는 장소.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="STEALTH_UNLOCK_2REAL"]/text
source: You arrive at one of the Rebel bases that the Engi told you about. It appears mostly abandoned, save for a Suzerain ship. This must be the one the Engi were searching for!
ko: 엔지가 당신에게 알려준 반군 기지 중 하나에 도착했습니다. 기지는 영주 함선 하나를 제외하면 버려진 것 같았습니다. 이 함선이 바로 그 엔지가 찾던 함선이 분명했습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Eek! Me not want to die here! Many apologizing Federation, now stop firing!"
ko: "이크! 나 여기서 죽고 싶지 않다! 연방 사과한다, 인제 그만 쏘라고!"

source: Demand information on the stolen technology.
ko: 도난당한 기술에 대한 정보를 요구한다.

source: "Oh yes yes, that why you here. Yes, MFK ship arrive, paying much well for data! We give them location of envoy, and taking pay! You understanding it's just job, yes? You surely run mercenary job time to time!"
ko: "오 그래그래, 그래서 이곳 있는 거군. 맞아, MFK 함선이 오자 데이터 큰돈 주고 가져갔다고! 우린 그저 그들에게 함선 위치 알려주고 보수 받는 거라고! 그저 일인 거 너 이해하지? 너 때때로 용병일 해봤을 거 아니야!"

source: Let them go.
ko: 그들을 보내준다.

source: You prepare an FTL message containing the coordinates to send to the Engi and get ready to jump.
ko: 당신은 엔지에게 보낼 좌표가 포함된 초광속 메시지를 작성하며 도약할 준비를 했습니다.

source: You strip what you can and contact the Engi ships.
ko: 당신은 챙길 수 있는 건 다 챙기고 엔지 함선 에게 연락했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Confirmed location of the stolen Engi prototype.
ko: 엔지 프로토타입 함선 위치로 확인된 장소.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="STEALTH_UNLOCK_3"]/text
source: You have finally caught up with the MFK Ace ship. A hangar-sized Mantis cargo ship has stopped nearby, guarded by a mix of Mantis and Rebels. As you reconsider the assault, a squadron of Engi ships with pirate emblems jump in and assist you. You get involved and attack one of the nearby Rebels head-on.
ko: 당신은 드디어 MFK 에이스 함선을 따라잡았습니다. 격납고 크기만 한 맨티스 화물선을 근처에서 맨티스와 반군이 함께 지키고 있었습니다. 당신이 공격을 망설일 때 해적 문양을 도색한 엔지 함대가 도약해와 당신을 도왔습니다. 당신은 더는 망설이지 않고 근처 반군을 정면으로 공격했습니다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="STEALTH_UNLOCK_3"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="STEALTH_UNLOCK_4"]/text
source: The Engi emerge victorious from their battles with only minor losses. They message you, "Project X-ME56 commissioned by Federation military research division. Advanced Stealth Cruiser. Project finished during rebellion. Unable to reconnect with Federation military command."
ko: 엔지는 작은 손실만을 입은 채 전투에서 승리했습니다. 그들이 당신에게 연락했습니다, "프로젝트 X-ME56은 연방 군사 연구소에서 의뢰받은 것임. 첨단 스텔스 순양함을 뜻함. 반란이 일어났을 때 프로젝트가 완성됨. 그러나 연방 군 사령부에 다시 연락할 수 없었음."

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="STEALTH_UNLOCK_4"]/choice/text
source: Ask about the Mantis ships.
ko: 맨티스 함선에 대해 묻는다.

source: "Likely ploy by Rebels to avoid breaking non-aggression pact with Engi. 97.56 percent likely. Your mission to assist last Federation fleet, correct? Coordinates?"
ko: "엔지와의 불가침 조약을 어기지 않기 위한 반군의 계획으로 보임. 97.56퍼센트의 확률로 그러함. 당신의 임무는 마지막 연방 함대를 돕는 것 맞나? 좌표는?"

source: Transmit coordinates of Federation command.
ko: 연방 사령부의 위치를 전송한다.

source: "Satisfactory. Delivery of tech will assist in Federation cause. Gratitude alone insufficient. Commencing ship repair and compensation." Their crews deliver an advanced augmentation for installation but you're more pleased to hear that the Federation will have an improved arsenal.
ko: "만족스러움. 전달된 기술은 연방의 대의에 도움이 될 것임. 감사 인사만으로는 충분하지 않음. 함선 수리와 보상을 시행하겠음." 그들의 선원이 고급 보조장비를 설치해준 것도 만족스러웠지만, 연방이 더 강력한 병기를 가지게 된 것이 더 기쁘게 다가왔습니다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FED_MEMORIAL"]/text
source: It's clear from the minute you jump in that this is an important location. A massive, stunning memorial has been built here, so large it can easily be seen from space.
ko: 당신이 도약한 순간 이곳이 중요한 장소라는 것은 분명해 보였습니다. 우주에서도 쉽게 볼 수 있는 엄청나게 거대한 크기의 기념비가 이곳에 세워져 있었습니다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FED_MEMORIAL"]/choice/text
source: Inspect closer.
ko: 자세히 살펴본다.

source: The memorial appears to have been constructed in honor of Universe 0, and more specifically the battle of Node 17. You exit your ship to observe a giant wall of names, a list of every Federation officer who gave their lives fighting in Node 17, whether they died from a kamikaze Auto, a Rebel ship, or a fatal injury sustained during battle. It moves you greatly, having come from Universe 0.
ko: 이 기념비는 제0 우주를 기념하여 만들어진 것처럼 보였습니다, 더 구체적으로는 노드 17의 전투를 기념하기 위한 것 같아 보였습니다. 당신은 노드 17 전투에서 목숨을 바친 모든 연방군 장교의 이름이 쓰인 거대한 벽을 보기 위해 함선에서 내렸습니다, 그들은 자폭 무인선, 반군 함선이나 전투 중에 입은 치명적인 부상 등으로 사망했습니다. 제0 우주에서 온 당신은 가슴이 뭉클해졌습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: A blazing siren screams throughout the city, and a monotone voice speaks. "This is not a drill. Repeat, this is not a drill. A Rebel squadron has been seen approaching the city. All civilians are to clear out of any unprotected areas and seek out shelter immediately. Any Federation personnel within the city limits are to report to command immediately to defend against the approaching threat."
ko: 요란한 사이렌 소리가 도시에 울리며 무미건조한 목소리가 들리기 시작합니다. "이것은 훈련상황이 아닙니다. 반복하겠습니다, 이것은 훈련상황이 아닙니다. 반군 함대가 도시로 접근하는 것이 포착되었습니다. 모든 민간인은 보호되지 않는 지역을 즉시 벗어나 대피소로 이동하십시오. 도시에 있는 모든 연방측 인원은 다가오는 위협에 대응하기 위해 즉시 사령부의 명령에 따르십시오."

source: You won't stand for this. Do all you can to help!
ko: 우리는 이 일을 좌시할 수 없다. 최선을 다해 돕는다!

source: At the lead of the Rebel squadron is an unusual Rebel ship, one unlike anything you've seen before. It wields a powerful artillery weapon. If you can take it down, maybe it'll discourage the rest of the fleet.
ko: 반군 함대의 선두에는 전에 본 적 없는 특이한 함선이 있었습니다. 그 함선은 강력한 함포를 장비하고 있습니다. 그 함선을 격추하면 다른 함선들의 사기가 꺾일 것 같습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave as fast as possible.
ko: 최대한 빨리 떠난다.

source: You aren't interested in getting caught up in this fight. You're certain the Federation ships here will be able to fend off the Rebels.
ko: 당신은 이 싸움에 휘말리고 싶지 않았습니다. 당신은 이곳의 연방 함선들이 반군을 막아낼 수 있을 것이라 확신합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Around you, you can see Rebel ships beginning to flee as the Federation forces push them back. Their last hope, the Gunboat and your target, has already taken critical damage. You have to keep fighting!
ko: 당신 주위의 반군 함선들은 연방의 공세에 밀려 도망치기 시작했습니다. 그들의 마지막 희망이었던 포함은 이미 치명적인 피해를 보았습니다. 계속 싸워나가야 합니다!

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FED_MEMORIAL_DESTROY"]/text
source: The Gunboat has received critical damage, too much for it to sustain. Its artillery system crackles and the engines explode. The ship goes spiraling down into the nearby lake. It explodes one last time once it collides with the water, showering the coast. The sight of their leading ship dispatched so efficiently is enough to chase away the rest of the Rebels. Every last hostile ship jumps away, leaving the Federation the undisputed victor.
ko: 포함은 더 이상 버티기엔 너무 치명적인 피해를 입었습니다. 결국 함포 시스템이 무너지고 엔진이 폭발하면서 근처의 호수로 추락했습니다. 그것은 수면과 충돌하면서 한 번 더 폭발을 일으켜 해안가에 물을 튀겼습니다. 반군을 이끌던 함선이 효과적인 행성 착륙을 선보이는 모습은 나머지 반군들을 쫓아내기에 충분했습니다. 마지막 적 함선이 도망치자 연방은 반론의 여지가 없는 승자가 되었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...
